一个网站除了满足业务功能，还要满足性能需求，如果性能不好，随着用户的增长将出现性能瓶颈，对用户最直接的感官影响就是响应变慢，一般2秒以内算是比较好的体验，超过5秒体验就比较差了，极端情况下用户并发高的情况下，网站直接拒绝服务，严重影响业务运营。在理论上我们如何判定一个Web应用的性能程序呢？其实已经有一套比较完整的评价体系了。

## 1. 网站性能指标
 对于网站的性能指标，重要的是 响应时间、吞吐量、并发数。

- 响应时间是一次请求从发送请求到收到响应的总时间，直观的反映系统的快慢。
- 吞吐量是单位时间处理的请求数，通常用TPS来表示，是系统容量的直观体现。
- 并发数是系统同时能处理的请求数，对于同时在线用户数高的，短时间有大量用户使用的，譬如抢购类网站要求高，如果要让用户在短时间内都能访问到系统，需要有极高的并发能力支持。

可以用高速公路收费站来类比，响应时间就是收费窗口处理**收费事件的时间，**吞吐量是**单位时间收费窗口总共收了多少辆车**，并发量就是总共**有多少个收费通道**。

这几个指标之间的关系是什么呢？
> 假如该收费站收一笔费用耗时30秒（RT=30s），共有5个窗口(p=5)，那么正常情况下1分钟该收费站能处理10个收费请求【v= (P/RT)*60s=10】，即吞吐量是10次/分钟。
> 如果前端每隔30秒有5辆车（即每分钟有10辆车）进入高速公路，该收费站将满负荷运行，收费人员馬不停蹄，车辆没有积压。如果每分钟有20辆车进入高速公路，那么第一分钟进入收费站的20辆车将有10辆车积压等待30秒，第二分钟进入的20辆车将最多等待90秒，以此类推，积压将越来越多，高速公路上将慢慢排队成长龙，车辆通过收费站的时长将越来越长，对应的是网站收到响应时间越来越长，直到超时不可用。

通过apache bench 工具ab测试网站性能指标可以看出，并发越大响应时间越长。从曲线看并发到70个响应时间就开始恶化，最大支持的并发就是70条每秒，正常响应时间是5.87毫秒，吞吐量TPS是170。此时的CPU利用率，链接数相对平稳，未达到资源的瓶颈。

## 2. 响应时间(RT) 
响应时间是指系统对请求作出响应的时间。直观上看，这个指标与人对软件性能的主观感受是非常一致的，因为它完整地记录了整个计算机系统处理请求的时间。由于一个系统通常会提供许多功能，而不同功能的处理逻辑也千差万别，因而不同功能的响应时间也不尽相同，甚至同一功能在不同输入数据的情况下响应时间也不相同。所以，在讨论一个系统的响应时间时，人们通常是指该系统所有功能的平均时间或者所有功能的最大响应时间。当然，往往也需要对每个或每组功能讨论其平均响应时间和最大响应时间。 
　
对于单机的没有并发操作的应用系统而言，人们普遍认为响应时间是一个合理且准确的性能指标。需要指出的是，响应时间的绝对值并不能直接反映软件的性能的高低，软件性能的高低实际上取决于用户对该响应时间的接受程度。对于一个游戏软件来说，响应时间小于100毫秒应该是不错的，响应时间在1秒左右可能属于勉强可以接受，如果响应时间达到3秒就完全难以接受了。而对于编译系统来说，完整编译一个较大规模软件的源代码可能需要几十分钟甚至更长时间，但这些响应时间对于用户来说都是可以接受的。 

## 2. 吞吐量(Throughput) 
吞吐量是指系统在单位时间内处理请求的数量。对于无并发的应用系统而言，吞吐量与响应时间成严格的反比关系，实际上此时吞吐量就是响应时间的倒数。前面已经说过，对于单用户的系统，响应时间（或者系统响应时间和应用延迟时间）可以很好地度量系统的性能，但对于并发系统，通常需要用吞吐量作为性能指标。 

对于一个多用户的系统，如果只有一个用户使用时系统的平均响应时间是t，当有你n个用户使用时，每个用户看到的响应时间通常并不是n×t，而往往比n×t小很多（当然，在某些特殊情况下也可能比n×t大，甚至大很多）。这是因为处理每个请求需要用到很多资源，由于每个请求的处理过程中有许多不走难以并发执行，这导致在具体的一个时间点，所占资源往往并不多。也就是说在处理单个请求时，在每个时间点都可能有许多资源被闲置，当处理多个请求时，如果资源配置合理，每个用户看到的平均响应时间并不随用户数的增加而线性增加。实际上，不同系统的平均响应时间随用户数增加而增长的速度也不大相同，这也是采用吞吐量来度量并发系统的性能的主要原因。一般而言，吞吐量是一个比较通用的指标，两个具有不同用户数和用户使用模式的系统，如果其最大吞吐量基本一致，则可以判断两个系统的处理能力基本一致。 

## 3. 并发用户数 
并发用户数是指系统可以同时承载的正常使用系统功能的用户的数量。与吞吐量相比，并发用户数是一个更直观但也更笼统的性能指标。实际上，并发用户数是一个非常不准确的指标，因为用户不同的使用模式会导致不同用户在单位时间发出不同数量的请求。一网站系统为例，假设用户只有注册后才能使用，但注册用户并不是每时每刻都在使用该网站，因此具体一个时刻只有部分注册用户同时在线，在线用户就在浏览网站时会花很多时间阅读网站上的信息，因而具体一个时刻只有部分在线用户同时向系统发出请求。这样，对于网站系统我们会有三个关于用户数的统计数字：注册用户数、在线用户数和同时发请求用户数。由于注册用户可能长时间不登陆网站，使用注册用户数作为性能指标会造成很大的误差。而在线用户数和同事发请求用户数都可以作为性能指标。相比而言，以在线用户作为性能指标更直观些，而以同时发请求用户数作为性能指标更准确些。 

## 4. QPS/TPS
QPS：Queries Per Second意思是“每秒查询率”，是一台服务器每秒能够相应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准。

TPS：是TransactionsPerSecond的缩写，也就是事务数/秒。它是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数。

Tps即每秒处理事务数，包括了：
1）用户请求服务器
2）服务器自己的内部处理
3）服务器返回给用户

这三个过程，每秒能够完成N个这三个过程，Tps也就是N；

Qps基本类似于Tps，但是不同的是，对于一个页面的一次访问，形成一个Tps；但一次页面请求，可能产生多次对服务器的请求，服务器对这些请求，就可计入“Qps”之中。例如：访问一个页面会请求服务器3次，一次放，产生一个“T”，产生3个“Q” 。

## 5. 应用实例
在电商系统中，瓶颈通常为下单操作。这里的下单指的就是一个事物，比如要求为：TPS 300/S。
在电商系统中，订单查询通常也比较慢，这里的订单查询速度的衡量为QPS，比如要求为：QPS 300/S。